Considere lo siguiente:
Imagine 2 habitaciones
dentro de cada habitación hay un interruptor.
En una habitación hay una hombre que maneja el interruptor
de acuerdo con un lanzamiento de una moneda.
Si sale cara, se enciende el interruptor
si sale ceca se apaga.
En la otra habitación una mujer maneja otro interruptor
basada en una suposición ciega.
Ella trata de simular aleatoriedad sin usar una moneda
Entonces encendemos un reloj
Y ellos manejan sus interruptores al unísono.
¿Puedes determinar cuál bombilla de luz
es la controlada con el lanzamiento de la moneda?
La respuesta es SÍ.
Pero ¿Cómo?
El truco es considerar las propiedades de las secuencias
en lugar de buscar un patrón especifico.
Por ejemplo, primero podemos intentar
contar el número de ceros y unos
que aparecen en cada secuencia.
Eso ayuda pero no lo suficiente
ya que las dos parecen estar bastante parejas.
La respuesta es contar secuencias de números
tales como pistas de tres interruptores consecutivos
Una secuencia verdaderamente aleatoria debería también
contener de igual forma cualquier secuencia de cualquier longitud.
Es lo que se llama propiedad de estabilidad de la frecuencia
y se la demuestra con este grafico uniforme.
La falsificación ahora es evidente
Los humanos favorecemos ciertas secuencias cuando hacemos conjeturas.
dando como resultado un patrón desparejo como el que vemos aquí.
Una razón de que esto suceda
es que caemos en el error de pensar
que ciertos resultados son menos aleatorios que otros.
Pero no existe nada parecido a un número de la suerte.
Ni tampoco una secuencia de la suerte.
Si lanzamos una moneda 10 veces, es igualmente posible que salgan
todas caras, todas cecas o cualquier otra secuencia que te pueda imaginar.